1.	זהו מצב שבו ישנם לפחות שני תהליכים שלא יכולים להתקדם בביצוע משום שכל אחד מהם מחכה לתוצאה של התהליך האחר. ישנה כאן תלות הדדית בין התהליכים.

2.	זהו מצב שבו תהליך לא מקבל את ה cpu ולכן הוא לא מתקדם בביצוע הפקודות שלו. מערכת ההפעלה משתמשת באלגוריתם לחלוקת המשאבים של המערכת בין כל התהליכים כולל אלו שנמצאים בעדיפות נמוכה. כמובן שתהליכם בעדיפות גבוהה יקבלו יותר משאבים.


3.	זהו מצב שבו משנים לתהליך בעל עדיפות נמוכה את רמת העדיפות שלו לרמה גבוהה באופן זמני. זה נעשה משום שקרה מצב שבו התהליך 'הנמוך' עיכב תהליך 'גבוה' בהתקדמות שלו. השינוי נעשה במטרה למנוע את העיכוב הזה.

4.	הייתי משתמש בפרוטוקול TCP משום שחשוב במקרה הזה שתהיה בקרה על קבלת הנתונים בסדר נכון ועל שלמות הנתונים.

5.	דאבל לא נשמר במדויק במחשב עקב שיטת הספירה של המחשב (בינארי). כמו כן, המתכנת עלול לעגל את הספרות העשרוניות ולגרום לאי דיוק נוסף. וגם להחליט בעצמו על עיגול למעלה או למטה באופן לא מקובל.
